# 研究讨论

<p style="text-indent: 2em;">本研究首次在精英级助理裁判员群体中检验该变向能力测试的适用性（即建构效度和可靠性）。研究结果表明，10-8-8-10 测试无法区分不同竞技水平的助理裁判员，但拥有良好的短期可靠性。此外，从一批资深的助理裁判员专家的评价来看，10-8-8-10 测试具有很高的表面效度，测试相关度为“高”甚至“很高”。因此，本原创研究标志着识别和评估有效且可靠的助理裁判员变向能力测试的第一步。</p>

<p style="text-indent: 2em;">建构效度通常被视为运动科学中测试适用性的前提<sup>28</sup>。事实上，对于该准则效度，作者通常会检查测试在区分不同竞技水平的运动人群方面的敏感度，将其视为建构<sup>18</sup>。这种准则效度特征被认为是运动科学中用于结果预测和人才选拔和识别的一种可行策略<sup>17,19,23</sup>。此外，当涉及青年和精英级运动员时，它被认为能够为训练计划提供有价值的信息<sup>29,30</sup>。不过，尽管这一准则效度确有用处，但建构效度的检测并不能支撑其本身的因果关系<sup>19,28</sup>。事实上，当对假设的定性标准（即精英与非精英级水平）进行概念化时，建构效度可能无法清晰地反映出现状态差异的原因。具体来说，竞技状态可能是不同的技术水平、训练背景和/或遗传因素等作用的结果<sup>29</sup>。因此，想要从这一特定准则效度中获取有意义的信息，必须仔细确定建构定义中的因素<sup>19,28</sup>。在本研究设计中，我们在两组助理裁判员（AR<sub>A-B</sub> 组和 AR<sub>LP</sub> 组）都完成了相似的训练计划后才进行测试，以此来控制影响建构（即竞技水平）的变量。这么做主要是为了在实验中考虑到不同的竞赛级别所导致的训练背景差异。事实上，在意大利，助理裁判员只有进入较高的国家级竞赛级别（甲级和乙级）后才算达到半职业状态，而这会显著影响其训练负荷，包括每周的训练频率、训练量和训练强度<sup>32,34</sup>。因此，测试表现的差异可能源于更多的训练付出；这在人才甄别过程中被合理地视为测试偏差。</p>

<p style="text-indent: 2em;">考虑到 10-8-8-10 测试建构效度中的训练偏差，我们对参与本研究的助理裁判员群体的实验前（6周）短期训练加以控制。以不同身体机能<a href="#1"><sup>1</sup></a> 的训练时长占比为参考分析训练负荷，发现除柔韧性以外，所有涉及到的体能因素都没有显著差异<sup>10,11,20,25</sup>。这为实验目的提供了支持，得以对两组来自不同竞技水平的助理裁判员施加相似的训练刺激。</p>

<p style="text-indent: 2em;">结果显示，在不同竞技水平（即 AR<sub>A-B</sub> 组和 AR<sub>LP</sub> 组）之间，10-8-8-10 测试表现的均值未检测到显著差异。ROC 分析进一步支持了 10-8-8-10 测试缺乏竞技水平敏感性的结论。该分析显示用于代表敏感性和特异性之间的平衡的 AUC 值为 0.49。在足球比赛中，裁判员的竞技水平与年龄同向发展，因为对于精英级足球裁判员来说，经验是技能发展的一个属性<sup>5,27</sup>。但与此同时，足球裁判也可能会因年龄增长而导致体能表现下降<sup>3,6</sup>。许多研究表明，随着职业生涯的发展，足球裁判员年龄逐渐增长，其神经肌肉性能预计会表现出与年龄相关的损伤<sup>3,5,27</sup>。在本研究中，尽管 AR<sub>A-B</sub> 组的平均年龄明显更大，但在主要被视作神经肌肉能力的变向能力（CODA）测试中，未检测到显著差异<sup>2,26</sup>。此外，在检查汇总数据时，未发现年龄与 10-8-8-10 测试表现之间存在显著关联（n = 100，r = 0.03，p = 0.74，95% 的置信区间为 20.16 至 0.23）。这与之前研究年龄对场上裁判员的速度和爆发力的影响的结果不同<sup>3,6</sup>。尽管由于研究采用了不同的设计，很难对其进行比较，但可以推测，对训练负荷的控制可能导致了本研究中不同竞技水平的裁判员之间缺乏神经肌肉表现（即 10-8-8-10 测试结果）方面的差异<sup>3,6</sup>。</p>

This evidence suggests that the 10-8-8-10 test may be successfully used to detect CODA of AR across the competitive levels and considered as a reflection of individual abilities. This is of particular interest in soccer refereeing as fitness tests have shown to be affected by competitive-level associated variables such as training background and age (3,4,6,35). The findings of this study suggest that the 10-8-8-10 test performance may be considered as a trainable physical ability and that competitive-level independent normative may be considered in AR assessment. However, training studies examining the effect of CODA training load nature, volume, and intensity on 10-8-8-10 performance are warranted.

The 10-8-8-10 showed good absolute and relative reliability as reported by ICC and TEM calculations, respectively. Specifically, the 10-8-8-10 performance showed short-term variation (i.e., every other day testing) in the order of approximately 0.19 seconds (n = 66). This absolute variation in performance was higher (i.e., ~0.19 vs. 0.07 seconds) in size than the minimum worthwhile change estimated as fraction of pooled data *SD* (i.e., 0.20 x *SD*). It could be suggested that to detect meaningful information as per size of the effect of the intervention change, a higher proportion of *SD* should be used. Indeed, considering the estimation of the minimum worthwhile change instead of small effect (i.e., ES = 0.20) medium to large effect size (i.e., ES from 0.5 on), the test noise can be exceeded providing likelihood for more plausible changes.

Despite the encouraging results of this study, the implementation of our findings as an evaluation criterion of CODA of elite level ARs should be corroborated by further studies providing evidence for sensitivity as consequence of intervention (i.e., training studied) and seasonal variations of the 10-8-8-10 test (17,19). Normative values should be extended by examining 10-8-8-10 test performance in AR of a different age (i.e., younger), competitive levels (i.e., junior level), and gender (i.e., male vs. female ARs). Studies addressing a possible relationship between 10-8-8-10 test performance and the AR ability to keep last defender off-side line are warranted. Nonetheless, despite the relevance of COD for AR match performance, its assessment is overlooked in the current FIFA AR fitness test protocol.With this in mind, this original investigation represents the first step in the identification and assessment of a valid and reliable AR COD test. Given the strength of our findings, governing bodies should look to integrate the 10-8-8-10 test into the fitness test protocols devised for ARs, with scores &geq;9.67 being considered as a starting point for the empirical validation of minimum selection criteria for elite-level ARs.

[^1]: 这些能力被认为是精英级助理裁判员表现的决定性因素，包括耐力、冲刺能力和灵活性、反复冲刺能力和柔韧性。
