# 引言

<p style="text-indent: 2em;">任何一场足球比赛都会由一名场地裁判员（FR）所管控，场地裁判员在受指派的比赛中全权执行竞赛规则<sup>12</sup>。在比赛过程中，场地裁判员与两名助理裁判员（ARs）合作，控制和规范球员和教练的行为，而助理裁判员的主要职责是依据越位线检查球员位置，这在任何情况下都是裁判的首要任务<sup>12</sup>。场地裁判员可以在足球场内自由移动，但助理裁判员只可以沿着半场的边线移动，并在此过程中监管比赛。因此，助理裁判员跑动时需要面向球场。在判断是否越位时，裁判员最好采用侧向移动，让自己获得更好的视野。和场地裁判员一样，助理裁判员也必须跟上比赛节奏<sup>9</sup>。与场地裁判员相比，助理裁判员所面临的生理和体能要求较低<sup>13,20,21,25</sup>，但也曾有顶级助理裁判员在比赛中感到疲劳，并在赛后出现反复冲刺能力下降的情况<sup>20</sup>。</p>

<p style="text-indent: 2em;">在大约 90 分钟的比赛中，助理裁判员的总跑动距离约 6–8 公里，其中侧滑步约 1.2 公里，占总距离的 16%<sup>20</sup>。对顶级助理裁判员而言，每场比赛需进行 110 次高强度跑动，每次平均持续 2 秒<sup>20</sup>。有趣的是，尽管助理裁判员的活动范围仅仅是一段 50 米长的边线，但他每 5 秒就会改变一次活动方式，整场比赛下来总计会达到 1053 次活动<sup>20</sup>。鉴于精英级助理裁判员在比赛期间高频、多样的活动变化，其突然变向能力（从正向跑转为侧滑步）具有表面效度。</p>

<p style="text-indent: 2em;">对助理裁判员而言，拥有良好的身体素质是实现最佳跑位和保证跑动距离的必要前提<sup>20</sup>。在比赛过程中，倒数第二名防守球员决定着越位线的位置，而助理裁判员与越位线的距离则与其冲刺能力有关<sup>20</sup>。再者，个人有氧适能也与其在比赛中进行高强度反复冲刺的能力相关联<sup>20</sup>。</p>

<p style="text-indent: 2em;">国际裁判管理机构（UEFA、FIFA）已经认识到对精英级助理裁判员进行体能测试的必要性。因此，在执法顶级比赛前，助理裁判员都需要参与一系列的场地测试，以评估其反复冲刺能力（6 x 40 米冲刺测试）和间歇性高强度耐力（30–40 间歇跑测试）<sup>33</sup>。然而，这些测试虽然都着重强调了助理裁判员的生理特征，但就跑动距离和运动模式来看，测试的表面效度较低<sup>33</sup>。它们只考虑直线跑动，却忽视了助理裁判员特有的侧向跑动<sup>20</sup>。而且，它们并未评估助理裁判员在比赛最困难的阶段进行突然变向、重复变向的能力及其所需覆盖的特定距离<sup>20</sup>。遗憾的是，据笔者所知，目前尚无科学期刊发表过任何一项研究来提出针对助理裁判员的变向能力测试，并检验其效度（表面效度和建构效度）和可靠性。</p>

<p style="text-indent: 2em;">因此，本研究的目的是检验一项新的场地测试（即 10-8-8-10 测试）对评估精英级助理裁判员变向能力的适用性，该测试涉及正向与侧向往返跑。为此，本研究将评估 10-8-8-10 测试的建构效度和可靠性。在实验开始之前，还通过时间-动作分析（time-motion analysis）和专家调查法获取了表面效度。</p>
